# أسباب المرض :: عندما لا يكون هناك اتصال مع الطاقة الإلهية - برونو غرونينغ دائرة الأصدقاء

מקור: https://www.bruno-groening.org/ar/brunogroening/the-teaching-of-bruno-groening/the-cause-of-illness

---

Bruno Gröning
›
تعاليم برونو غرونينغ
Facebook
Youtube
البحث
سبب الأمراض
عندما لم يعد هناك اتصال مع مصدر القوة الإلهية
المرض ليس من قبيل الصدفة
العديد من الناس اليوم يعتقدون أن المرض يحدث بالصدفة، فإنه يحدث فجأة ويصل إلى الناس كما لو أنه لم يأتي من مكان ما. يقول Bruno Gröning عكس ذلك تماما : "كلّما ابتعد الشخص عن الله، سواء بوعي أو بدون وعي، كلّما كانت هناك حياةٌ أقلّ في جسده بحيث يستجيب أعضائه لأمره. إنه لا يستطيع أن يعيش حياته بقوة. هنا يكون قد ابتعد على هذا المصدر من القوة. و أخيرا يكون قد فقِد الصّلة مع المصدر الإلـٰهي و الكبير للقوة. إنه لم يعد قادرا على شحن ذاته بالقوة الإلـٰهية. وهكذا يصبح جسده عبارة عن حطام."
هوّة تشكلت بين الله والإنسان
يصف Bruno Gröning أيضا كيف يمكن لشخص استعادة الصحة: " خلق الله الإنسان جميلا، طيبا، و في صحّة تامة. وهو يريده أن يكون كذلك. في الأصل كان الناس مرتبطين ارتباطا كاملا بالله، و لم يكن هناك سوى الحب والانسجام والصحة، الكلّ كانوا عبارة عن واحد. ولكن عندما بدأ الإنسان الأول يسمع الصوت، الصوت الآخر، الصوت السيّء، الصوت القادم من خارج هذه الوحدة، وعندما بدأ بطاعته، عندها هذا الإرتبط إنقطع، ومنذ ذلك الحين، الله هنا و الإنسان أصبح هناك. بين الله والإنسان شُكّلت هوّة. لم يعد يوجد أي ارتباط. و الإنسان الذي أُوكِل إلى ذاته، و اعتقد أيضا أنه يمكنه أن يكون و أن يدعو كلّما أراد، سيكون في طريق حياته مُعرّضا للشرّ الذي سيجرّه من أعماقه. على طريق حياتكم، لقد وصلتم للأسفل. تعيشون التعاسة، تُعانون، لديكم آلام و أمراضٌ مستعصية. أنا أقول لكم : لا تنحدروا أسفل من ذلك، أنا أدعوكم للتحوّل الكبير. تعالوا إلى الأعلى، و فوق هذه الهوّة، سأبني لكم جسرا! اتركوا طريق المعاناة لتلتحقوا بالطريق الإلـٰهي! على هذا الطريق ليست هناك تعاسة، لا آلام، لا شيء غير قابل للشفاء، هنا كلّ شيء على ما يُرام. هذا الطريق أو المسار يؤدي بكم من جديد إلى الله!"
تعاليم برونو غرونينغ
تعاليم برونو غرونينغ
المساعدة و الشفاء من خلال الطريق الروحاني
أسباب المرض
عندما لا يكون هناك اتصال مع الطاقة الإلهية
التحول الكبير
عن طريق الانفصال عن المرض والإيمان بالشفاء
« Heilstrom » لفظ: هايلشتروم
هكذا وصف برونو: القوة الروحانية التي تؤدي إلى الشفاء
« Einstellen » لفظ: آينشتلّن
الوضعية الجسدية والروحية  لتلقّي القوة الإلهية ـ الهايلشتروم
« Regelungen » لفظ: ريكيلونكن
من خلال تيار الشفاء، تبدأ عملية التطهير داخل الجسم؛ والتي قد تسبب أوجاعا. وهكذا يخرج ويزول المرض من الجسم.
الإرادة الحرة
لكل إنسان له حرية اختيار الإيمان بالمرض أم الإيمان بالصحة
الصراع بين الخير والشر
يعيش الإنسان بين الخير والشر، و تبقى له دائما حرية الاختيار بينهما
الأفكار عبارة عن قوى
التفكير الإيجابي بنّاء، في حين أن التفكير السلبي مدمر
الإنسان عبارة عن روح
الجسد ليس سوى غلاف للنفس والروح
الله هو أعظم وأكبر طبيب
لا يوجد شيء غير قابل للشفاء
